## 设计模式

1. 常用的设计模式有哪些？

   单例模式、建造者模式、观察者模式、责任链模式、工厂模式、适配器模式、策略模式、代理模式、模板方法模式。

   其他的还有：桥接模式、原型模式、中介者模式、组合模式、享元模式。

   > 关于**生产者消费者模式**。虽然不属于常见的设计模式之一，但也是编程中一种常用的高效的编程模式。**生产者**只需负责生产产品，然后将产品放入到缓冲队列`Queue`中，**消费者**只需负责从缓存队列`Queue`中取出产品使用即可。如：Android中的Handler机制就是典型的生产者消费者模式。

   - 单例模式——**意图：**保证一个类仅有一个实例，并提供一个访问它的全局访问点。**主要解决：**避免一个全局使用的类频繁地创建与销毁。
   - 建造者模式——是一步一步的构建一个复杂对象的创建型模式，它允许用户在不知道内部构建细节的情况下，可以更精细的控制对象的构造流程。该模式是为了将构建复杂对象的过程和它的部件解耦，使得构建过程和部件的表示隔离开来。
   - 责任链模式——**意图：**避免请求发送者与接收者耦合在一起，让多个对象都有可能接收请求，将这些对象连接成一条链，并且沿着这条链传递请求，直到有对象处理它为止。**主要解决：**职责链上的处理者负责处理请求，客户只需要将请求发送到职责链上即可，无须关心请求的处理细节和请求的传递，所以职责链将请求的发送者和请求的处理者解耦了。
   - 工厂模式——**意图：**定义一个创建对象的接口，让其子类决定实例化哪个类。**优点：** 1、一个调用者想创建一个对象，只要知道其名称就可以了。 2、扩展性高，如果想增加一个产品，只要扩展一个工厂类就可以。 3、屏蔽产品的具体实现，调用者只关心产品的接口。**缺点：**每次增加一个产品时，都需要增加一个具体类和对象实现工厂，使得系统中类的个数成倍增加，在一定程度上增加了系统的复杂度，同时也增加了系统具体类的依赖。这并不是什么好事。
   - 观察者模式——**意图：**定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于它的对象都得到通知并被自动更新。**主要解决：**一个对象状态改变给其他对象通知的问题，而且要考虑到易用和低耦合，保证高度的协作。

   

2. 你在项目中用过哪些设计模式？

   - 单例模式：如网络请求OKHttp；图片加载框架；如之前项目中有包含社交模块，其中对好友的统一管理使用的单例模式，在整个应用的不同地方，都使用一个实例来对好友的信息读取、好友关系判断、添加或删除等等操作。
   - 

3. 设计模式的六大原则？

   - 单一职责原则（就一个类而言，应该仅有一个引起它变化的原因）
   - 开闭原则（软件实体（类、模块、函数等）应该是可以扩展，但不可修改）
   - 里氏替换原则（子类型必须能够替换掉它们的父类型）
   - 依赖倒置原则（A. 高层模块不应该依赖底层模块，两者都应该依赖抽象。B. 抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象）
   - 接口隔离原则（客户端不应该依赖它不需要的接口。或：类间的依赖关系应该建立在最小的接口上）
   - 迪米特原则（也称为最少知识原则。一个对象应该对其他对象有最少的了解）

## 设计模式的类型

| 序号 | 模式 & 描述                                                  | 包括                                                         |
| :--- | :----------------------------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| 1    | **创建型模式** 这些设计模式提供了一种在创建对象的同时隐藏创建逻辑的方式，而不是使用 new 运算符直接实例化对象。这使得程序在判断针对某个给定实例需要创建哪些对象时更加灵活。 | 工厂模式（Factory Pattern）抽象工厂模式（Abstract Factory Pattern）单例模式（Singleton Pattern）建造者模式（Builder Pattern）原型模式（Prototype Pattern） |
| 2    | **结构型模式** 这些设计模式关注类和对象的组合。继承的概念被用来组合接口和定义组合对象获得新功能的方式。 | 适配器模式（Adapter Pattern）桥接模式（Bridge Pattern）过滤器模式（Filter、Criteria Pattern）组合模式（Composite Pattern）装饰器模式（Decorator Pattern）外观模式（Facade Pattern）享元模式（Flyweight Pattern）代理模式（Proxy Pattern） |
| 3    | **行为型模式** 这些设计模式特别关注对象之间的通信。          | 责任链模式（Chain of Responsibility Pattern）命令模式（Command Pattern）解释器模式（Interpreter Pattern）迭代器模式（Iterator Pattern）中介者模式（Mediator Pattern）备忘录模式（Memento Pattern）观察者模式（Observer Pattern）状态模式（State Pattern）空对象模式（Null Object Pattern）策略模式（Strategy Pattern）模板模式（Template Pattern）访问者模式（Visitor Pattern） |