### 4月23日的在线面试

1. IPC跨进程通信的方式有哪些？你在项目中用过哪些？是怎么用的？
2. 创建aidl的一些什么问题。。。（其实没听清问题，但感觉不会，就直接回答说[不知道]。。。）
3. 问了Android的消息机制，我回答之后，又问：message的消息屏障
4. 注解及其使用
5. 数据库版本升级问题，大概是如何升级、注意点
6. 问我kotlin掌握到什么程度了，【后来问他，他说项目主要是使用kotlin】，我说只是简单的语法的了解，自己主要还是用的java....
7. 字节流和字符流的区别【感觉这个面试题还是有点冷门的，其实并不难，但还是自己基本功不够扎实吧，不知道该怎么回答了，只能说不知道了】 参考答案：
8. 问java集合，我就说常用的有哪些，哪些是线程安全的，哪些是线程非安全的，然后就提到了ConcurrentHashMap了，然后他就问我ConcurrentHashMap的内部实现机制。。。【以前看过，但时间长了没啥印象了】
9. 如何创建线程，线程池相关的

一些问题的参考答案：

- [Java 中字节流与字符流的区别?](https://www.zhihu.com/question/39262026)
- [Handler 消息队列中的同步屏障——Message](https://zhuanlan.zhihu.com/p/583658843)
- ConcurrentHashMap：1.7使用的是分段锁。1.8放弃了分段锁，重新使用了 synchronized+CAS的方式

---

### 3月27号的线下面试题

1. 是否对源码做过了解？说一下App的启动流程
2. 事件分发机制
3. 你自己是如何对网络框架做封装？
4. OKhttp中，如果服务端返回了token失效，如何处理？【其实就是通过拦截器的方式处理，看你是否真正的理解这个拦截器】
5. Glide在加载到网络图片之前，如何生成一个bitmap。。。大概这个意思，忘记了，对Glide研究不深，只是停留在使用的层面。
6. 我说之前做过蓝牙，然后他问：低功耗蓝牙最多可以连接多少台设备？（我只说，经典蓝牙数量很有限，大概几个吧，低功耗蓝牙就不知道了）
7. 动画的种类有哪些？如果有很多张大图片，可以使用帧动画吗？如果不可以，该用什么方式实现？
8. 对OpenGL了解吗？
9. 是否对TensorFlow有了解？
10. 有没有对BAT大厂新技术的跟进了解？对人工智能有多少了解？

---

### 3月27号的青岛的电话面试

比较细粒度、技术面比较宽泛的面试，基础的对四大组件的考察

1. 设计模式有哪些？
2. startService和bindService的区别？
3. 广播有哪些？静态注册的广播和动态注册的广播的区别？
4. Activity的四种启动模式，singleInstance方式启动的Activity A，如果再次启动时A，此时是有两个A还是一个？
5. 说一下项目中用的什么架构？说下MVP，MVVM，以及MVP和MVVM的区别是什么？
6. Activity A启动了一个dialog样式的Activity B，说一下A的生命周期变化
7. Android最新版本的api特性
8. java中的线程和kotlin中的协程有什么区别？

---

### 3月7号比肩未来

1. 说说OKHttp。一开始不知道该从哪里说起，我就说如何使用，他说不用说使用，使用大家都会。然后我就说了一下网络请求的整个流程是什么...最后他说想知道我对dns这块有没有研究，就是请求慢的问题如何解决吧。。。
2. 接着又让我说Retrofit
3. 说View的绘制原理/流程？问我对哪款特别精通，一下子突然不知道该怎么回答了。。（自定义View？动画？还是那块是自己特别精通的？自己似乎没有特别精通的吧，好像都能做，但都称不上精通）
4. App的启动流程、从应用启动到MainActivity执行onCreate()的过程
5. 多进程的App，Application的onCreate（）会执行1次还是多次？
6. ANR和Crash问题
7. 调试工具？
8. 如何避免应用出现异常（除了提升代码质量，代码整体架构设计之外，还要充分的测试，然后就是异常的快速解决，如异常上报、热修复等技术）

---

### 之前更早的一次电话面试：

问的也都是一些基础的面试题，但还是自己准备不充分吧，有些不太记得了，只记得：Handler造成内存泄露的原因是什么？当时居然答不上来